---
title: "你是哪里人"
slug: "nishinaliren"
date: 2025-10-15T15:25:09
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 54987
vod_sub: ""
vod_actor: "杨恭如, 苗皓钧, 李斯羽, 唐文龙, 潘阳, 姚笛, 张俪, 李琦, 李苒苒, 张海燕, 那威, 雪村, 曹涤非"
vod_director: "蒋旭"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 842
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-55/108a21fb20cd026fc3540643aacf2e3d.jpg"
---

北京，一座汇聚了全国各地寻梦者的城市，“你是哪里人？”也成为了一句出现频率颇高的聊天用语。31岁的王昕蕾（杨恭如 饰）生于上海，海外留学后到北京担任某时尚杂志主编，她工作与交流方式直率，令不少员工和追求者颇感无可奈何。杂志社中层吴清晨（苗皓钧 饰）来自青岛，大学毕业后一直留京发展多年，如今小有所成，并娶了北京姑娘姗姗为妻，但姗姗心高气傲，坦言嫁给他不过是一场迁就，作为经济适用男的吴清晨苦苦维系着这场婚姻。杂志社新丁陈曦（潘阳 饰）刚刚从校门步入社会，所期望的是一份体面又能解决北京户口的工作……几个在北京打拼的外地人的故事，在寻梦之城徐徐展开……
